

### <a name="_b7urdng99y53"></a>**Название задачи:**  Цифровая трансформация банка "Стандарт"
### <a name="_hjk0fkfyohdk"></a>**Автор:**  Баранов Илья
### <a name="_uanumrh8zrui"></a>**Дата:** 29.10.2025
### <a name="_3bfxc9a45514"></a>**Функциональные требования**
|**№**|**Действующие лица или системы**|**Use Case**|**Описание**|
| :-: | :- | :- | :- |
| UC1 | Новый пользователь, сайт | Регистрация | 1. Пользователь интересуется продуктом. 2. Оставляет на сайте чувствительную информацию. 3. После звонка клиент приходит в банк для идентификации и регистрации.|
| UC2 | Клиент, сайт | Открытие депозита в отделении| 1.Подача заявки в отделении. 2. Расчет сотрудниками на основе ставки. 3. Озвучивание результата заявки. |
| UC3 | Клиент, колцентр, абс, бек оис | Открытие депозита с предварительным звонком| 1.Предварительный звонок в кол-центр. 2. Кол-центр заводит обращение. 3. Сотрудник бек офиса обрабатывает заявки и указание ставки. 4. СМС оповещение клиенту с указанной ставкой.|
| UC4 | Менеджер бэк-офиса, АБС, система скоринга | Расчет ставки | 1. Анализ выданных кредитов и депозитов. 2. Расчет на основе ставки рефинансирования Центробанка и кредитного риска  3. Отправка ежедневного обновления в бэк офис по почте Excel файлом. |
### <a name="_u8xz25hbrgql"></a>**Нефункциональные требования**
|**№**|**Требование**|
| R1 |  Режим работы 24/7 |
| R2 |  Доступность 99.9% |
| P1 |  Время отклика миллисекунды |
| P2 | Горизонтальное масштабирование |
| P3 | Вертикальное масштабирование АБС |
| P4 | Доставка уведомлений 1 день |
| O1 | Метрики, логи, трассировка |
| S1 | Документация |
| Sec1 | Защита ПДн MFA RBAC |
| +R1 | Использование XLS файлов |
| +R2 | Использование MS SQL |
| +R3 | Нагрузка системы кредитного скоринга |
| +R4 | Нагрузка БД АБС |
### <a name="_qmphm5d6rvi3"></a>**Решение**
Текущая архитектура без сильных изменений. Пол года небольшой срок, чтобы кардинально менять основу и внедрять новые решения, например микросервисы. Предлагаю, внедрить ту часть которая отвечает за онлайн функционал. Бек оставить без сильных изменений. 

После обкатки и внедрения в продакшн MVP. Появятся статистические данные, на которые можно опирать при изменении архитектуры. 
### <a name="_bjrr7veeh80c"></a>**Альтернативы**
- Разбивка  большей части системы на микросервисы. Добавить промежуточные провайдеры между фронтом и системой АБС. 
- Горизонтальное масштабирование сервисов. Вертикальное БД.
- Избавится от аутсорса и перенести поддержку кредитного конвейера внутрь системы.
- Интегрировать внутреннюю систему кол-центра на микросервисах в будущую микросервисную архитектуру.

**Недостатки, ограничения, риски**

- БД АБС возможно не справится с нагрузкой.
- Вся логика по-прежнему завязана на АБС. 

